好 这节课的话 咱们来讲一下小程序里面的这个分享
分享的话 这个是非常常见的一个需求 对吧 你需要把你做好的这个小程序
分享到 比如说分享到 分享给这个朋友啊 或者 或者这个分享到这个朋友圈 对不对 分享到这个群聊
所以分享的话是非常常见的一个这个需求 我们来看一下这个分享功能
这边的话 现在的话 要实现这个分享功能的话 实际上非常简单啊 非常简单
啊 这个的话 是我们之前做的一个这个代办事项的一个这个小程序 对不对 这是我们之前做的
好 那现在的话 我想要把这个分享给别人啊 这个怎么做呢 你看这边 这边 你看 我现在的话 我点击这
点击这 这个的话 你用手机打开的话 这一块也是有的啊 当你点击这之后 人家这边 他是会有一个
当前页面 未设之分享
可不可以啊 未设之分享啊 包括这个 这个是朋友圈的分享 这个的话是针对这个朋友的这个聊天啊 以及这个群聊的这个分享
好了 现在的话 我如果我想要打开这个分享 那你这边的话 你可以在这个onload的时候
这边onload
这个onload 是不是一个生命周期 够是很瘦 对不对啊 这边上你可以用一个叫做微信点这个秀
share
share这个menu
这个啊 人家这边老规矩啊 我们这边去看一下sharemenu
到这边来 我们来看一下这个api 在这里
啊 这边是什么 是不是显示当前页面的转发按钮 接收一个什么呢 接收一个对象 我们来看一下对象有哪些配置像
这对象的话 你倒是可以都不填 他都是有这个默认值的啊 这边是一个withshare ticket
是否使用在这个share ticket的这个转发啊 这边有个详情 他这个应该是什么转发的这个
票吗 就直翼的话是转发的什么票 对吧share ticket
这个你可以看一下 ok 好 然后接下来的话这里 这里的话这个menus
menus 他这边的话是一个数组啊 数组
他这边呢 默认有一个这个share app message和share timeline
这个话就是普通的分享 这个呢 就是分享的这个朋友圈啊 他默认的话就是只是普通的这个分享
好的 剩下的话就是这个成功失败完成的这个回调好来呗
好 回到我们这边 这边的话 我们就给他传入一个这个对象啊 对象的话 我们这边
withshare ticket 我们这边就把它设置成是否带share ticket 我们这边设置成去吗
回头我看一下这个是什么啊 好 然后接下来的话 这边这个menu menu 默认不传吗 我们保存一下
保存一下 你看这边 这个是不是啊 已经可以点了 对不对 你点一下 点一下之后人家这边你就可以发送给这个
发送给这个群聊啊 或者朋友啊 很简单啊 很简单 好 那现在的话 你看这边 这边这个朋友圈这个
朋友圈这个现在是不是还不行 对不对 那你这边怎么办 你这边呢就可以
他的第二个参数menus啊menus 他默认只有一个字
就是普通的分享 你如果想要就是能够分享到朋友圈你就把这两个都带上
把这两个都带上就可以了
share app message
啊 然后还有一个是这个share time line
share time line啊 保存 保存之后 你看这个这个识别就亮了 对不对 你可以分享到朋友圈啊 大家这边你可以发送了
啊 这是关于这个分享啊 好
啊 有些时候的话 我们可能不是这个用户 他不是说点这
啊 你点这的话确实是可以分享 对不对 你这边那只要打开了就可以分享好 然后有些时候用户是什么呢 比如你页面上有一个按钮
页面上有个按钮 我点这个按钮啊 点你页面上的按钮 大家这边让他进行一个分享 那这个又怎么做呢 这个其实也很简单
好 我们这边呢 我们先来新增这么一个按钮啊 我这边呢 新增一个按钮 我这边我就直接把这儿拿过来了
直接把这个拿过来 然后放到
我看放到这个位置 这个呢 之前这边是这个按钮啊 就创建一个任务 我把这稍微改一下
我整个这一块拿过来吧
整个这个这一块 把他过来 把把替换掉 替换掉之后这边就是外层加了个容器
btncontainer 跑到家里面里面他是创建一个任务啊 和这个是一样的 下面多了一个多了一个分享按钮 我们这边保存一下
保存 哎 这边他怎么是两排 我看一下啊
这边的话btncontainer 应该是样式内 样式内没拿过来 这边把这个样式内
把拿过来btncontainer 我们让他试一个那个
让他试一个这个弹性盒子啊 这样子 okay
好 那我现在的话 左边这个是创建一个任务啊 右边这个是分享啊 然后回头用户点击这个分享这个按钮
哎
这边 哦 这边好像是因为我这边 这边我这个open type 等于这个share啊 说我现在点击的话 这边就直接就可以分享了
可不 已经可以分享了啊 已经可以了 那你这边有一个open type share 对不对
啊 但是现在的话还有一点 还有一点 我还想优化 怎么优化呢 你看我默认我现在分享的时候 他这边是什么
这相当于是首页的这个截图
对不对 他相当于是首页的这个截图啊 那我现在的话 比如说我像定制这一块
我比如说想换其他的图片啊 这类的行不行 可以 可以啊 这边的话会有一个什么呢 我们这边重新回到这里
回到这边 把这折起来 这些折起来
ok 这边onload 折起来 好 然后加这边 这边的话会有一个这个叫onshare
onshare app message
看到没有啊 有一个这个onshare app message 我们这边我们来看一下
这个的话 就是你当你新建一个页面的时候 他是不是就会有这个生命周期勾字函数
对不对 他会在什么时候出发呢 他就是会在你这个分享的时候
该生命
生命周期勾字函数
会在 就是分享内容的时候
触发 触发 哎 我这个触发怎么
呃 换一个字 触发
ok 好 然后我们这边我们来看一下
到这边来看一下
好 在这里对对配级的参数啊 这边呢有一个onshare app message 我们点一下
share app message 在这里 点过来 你看这边
只有定义了此事件处理函数 右上角这个菜单才会显示转发按钮 那他会在什么时候出发呢
就是你在这个分享的时候 他这边呢会有一些参数 有这个from
然后我看一下 这边是接受一个参数
接受一个参数 接受一个参数 这个参数是个对象 这个对象里面就有from
啊 你来源于哪个
一面 对吧 事件的来源啊 target 这些
然后接下来这边的话 注意这句话是重点 这个事件处理函数需要返回一个object
这个我们在这个代码里面我们记一下
啊 他需要返回一个object 所以说我们这边的话return
返回一个对象
返回个对象这个对象里面有什么呢 这对象里面你就可以写比如这个title
转发的标题 pass
啊 就是默认他的这个 就是哪个页面啊 这个的话你在这个对象里面就可以改了
对不对啊 大家这边还有就是图片 你如果不不给这个图片拿到默认就是这个截图
就和现在是一样的 现在你看分享的话默认什么就是截图啊
对不对啊 让我这边我们来写一下 这边的话title
啊 比如说这是一个
呃 带班带班事项
的小程序
好 然后接下来这个pass
pass的话我们就让它是首页啊 所以这边就是配级是下面的index 下面的index
好 然后接下来的话image
image ur
好 这边的话给了张图啊 这边image
这边啊 放了一张图 to do list
ok 回头的话 我就想这个分享的时候 这边啊 这个位置 这个位置的话展示的是这张图片
啊 那你在这边的话 你就写下这个图片的地址
它就是在image是
下面的to do list啊 让这个gpg
ok啊 保存 保存之后啊 重新编一下吧
好 我们这边我们点击分享
啊 走 你看 说这是一个带班事项的小程序 合作是不是就对上了
大家这边这边是不是就是这个图片 对不对 那回头你这边就可以发送
ok 这就是关于这个分享啊 整体的 整体来讲的话也非常简单
对不对 人家这个API给我们封装好了 直接用就可以了啊
而且现在的话就是分享到这个朋友圈比之前要方便多了
之前早期的时候 他不支持那个分享到这个朋友圈
早期的话我们还得用点其他的办法
就比如说 呃 汇制一张海报
通过看话日 汇制一张海报 那回头把这张海报
保存到用户的这个相册里面 然后让这个用户
去这个用这个相册里面的这张图片去发朋友圈啊 早期的话是这样子来做的
ok 但现在的话就很简单了 现在这边的话是不是直接就支持了
对不对 share time line 直接就支持了
ok 好 这是关于这个分享功能啊 大家下来可以自己试一试
ok 这期课就到这里 再见